世界新生伊始，许多事物还没有名字，提到的时候尚需用手指指点点。
很快两人都变得委靡不振，都对父亲的炼金术和智慧失去了敬意，都躲藏到孤独之中。
“我这样做，”他说，“是因为我宁愿掂起一个活人，也不愿后半辈子都惦着一个死人。”
“你适合打仗，”她说，“百发百中呢。”
从那天起，她就展示出责任感、大方的仪态，以及面对逆境仍波澜不惊的控制力。
谎言说得越来越真诚，最后连她自己也从中得到了安慰。
花雨在镇上落了一整夜，这静寂的风暴覆盖了屋顶，堵住了房门，令露宿的动物窒息而死。
“只要上帝还让我活着，”她时常这样说，“这个净出疯子的家里就缺不了钱。”
她整个上午找遍最隐秘的角落，却没能找到任何能拿来怀想儿子的物事。
约略懂得幸福晚年的秘诀不过是与孤独签下不失尊严的协定罢了。
她透过尘雾看到他站在往昔的薄雾中，背上斜挎着双铳猎枪，手里拎着一串兔子。
我知道你老了，可现在才明白你比看起来的样子还要老得多。
在人们的印象中，她似乎白天织晚上拆，却不是为了借此击败孤独，恰恰相反，为的是持守孤独。
她满怀怨恨地制定了计划，但心中一个念头令她战惊：纵然出于爱意，她也无法做得比这更好。
他同样无法相信大屠杀的发生，更不相信满载尸体的火车驶向大海的梦魇。
他们把她当作一个陈旧的玩偶在角落里拖来拖去，给她披上花布条，往她脸上涂满油烟和胭脂。
夫妻俩在烈日下一动不动，看着火车变作地平线上的黑点，这是自从婚礼那天后两人第一次挽臂并肩。
比起家具的损坏，更令他怒火中烧的是在狂欢后的空虚中对自己的厌恶和怜悯。
并且坚决捍卫已然在法庭案卷和小学教科书中根深蒂固的说法：根本没有过什么香蕉公司。
过去都是假的，回忆没有归路，春天总是一去不返，最疯狂执著的爱情也终究是过眼云烟。
