这块天地还是新开辟的，许多东西都叫不出名字，不得不用手指指点点。
很快陷入半昏迷状态；两人都同样厌恶炼金术和父亲的聪明才智，变得孤僻了。
“我这么做，”他说，“因为我认为我已到了余年，与其拖一个死人，不如花几分钟拖一个活人。”
“你打仗真行，”她回答。“弹无虚发。”
正是从这一天起，在不利的情况下，她都表现了责任心、天生的温厚态度和自制能力。
她学会了把假话说得十分逼真，自己也终于在捏造中寻得安慰。
整整一夜，黄色的花朵象无声的暴雨，在市镇上空纷纷飘落，铺满了所有的房顶，堵塞了房门，遮没了睡在户外的牲畜。
“只要上帝让我活下去，”她常说，“这个疯人院里总有充足的钱。”
整个早上，她都在房子里——甚至在最秘密的角落里——寻找什么东西，使她能够想到儿子，可是什么也没找到。
他逐渐明白，安度晚年的秘诀不是别的，而是跟孤独签订体面的协议。
透过一片尘雾，她看见他立在昔日的迷雾里：背上挎着一杆双筒枪，手里拎着一串兔子。
我知道你老了，可我今天才明白，你比看上去老得多了。
可以看出，她白天缝，晚上拆，但这不是为了摆脱孤独，恰恰相反，而是为了保持孤独。
她痛恨地拟定自己的计划时突然想到，如果她爱，也会这么干的。
他既不相信广场上的大屠杀事件，也不相信夜间列车载着尸体开往海边的恶梦。
他们拿她当做老朽的大玩偶，把她从一个角落拖到另一个角落，给她穿上花衣服，在她脸上涂抹油烟。
一对老夫妇一动不动地长久站在灼人的太阳下，望着列车怎样变成地平线上的一个小黑点——他们婚后还是头一次手携着手地站在一起。
他不由得火冒三丈，倒不是由于他面前出现的一片毁灭景象，而是出于对自己的可怜和厌恶，一场破坏性的纵酒把他的心都劫掠一空了。
他们甚至还坚持说，在司法文件中以及小学教科书上，一切都讲得明明白白：香蕉公司从来不曾有过。
过去是虚假的，往事是不能返回的，每一个消逝的春天都一去不复返了，最狂热、最坚贞的爱情也只是一种过眼烟云似的感情。
