这块天地如此之新，许多东西尚未命名，提起它们时还须用手指指点点。
这样，两兄弟很快都得了萎靡症。他们对父亲的炼金术和学识才智都不屑一顾，两人一起躲进了孤独之中。
“我这么干，”他说，“是因为我宁愿举个活人，免得一辈子忘不了一个死人。”
“你打仗真行，”她说，“百发百中啊。”
从那天起，她就表现出办事认真负责，举止自然大方和在任何逆境中都有处变不惊的自制力的能耐。
在这场欺骗中，她是那样真心诚意，结果自己也从这些谎言中得到了安慰。
在寂静的风暴中，镇上下了整整一夜，小黄花盖满了屋顶，堵住了门口，闷死了睡在露天的动物。
“只要上帝让我活着，”她经常这样说，“在这幢疯人院里就不会缺钱花。”
整整一上午，她搜肚刮肠地寻找事由来回忆儿子，却找来找去没找到。
他隐约知道，一个幸福晚年的秘诀不是别的，而是与孤寂签订一个体面的协定。
透过弥漫的灰雾，她看见了他在往昔的灰茫茫的尘埃中，背上斜挎一支双筒猎枪，手里提着一串野兔子。
我早就知道你已经老了，可是我现在发现，你比你的外表还要老得多啊。
据说她是白天绣，晚上拆。她并不想以这种方式打破孤独，相反，想以这种方式来保持孤独。
她怀着如此强烈的仇恨制定这项治丧计划，想到自己如果出于爱的深情也将会同样这么做的时候，不由一阵颤栗。
连他也不相信发生过大屠杀的说法，更不相信火车满载尸体运往海边的梦呓。
他们把她当作一个老朽的大洋娃娃，给她披上花花绿绿的破布，给她脸上涂了烟垢和胭脂，抱着她走来走去。
夫妻俩在烈日下呆呆地站着，看着火车在地平线上变成了一个小黑点。从结婚以来，他俩第一次手挽手站在一起。
他的发作倒并不是因为这场浩劫，而是因为在纵情狂欢之中他感到了无法慰藉的空虚，他对自己感到厌恶，感到遗憾。
他们甚至相信，“果品公司压根儿就没有存在过”，因为不管怎么说，这是写进了法律文件和小学教科书的说法。
过去都是假的，回忆是一条没有归途的路，一切已往的春天是无法复原的，那最狂乱而又坚韧的爱情归根结底也不过是一种瞬息即逝的现实。
