这是个崭新的新天地，许多东西都还没有命名，想要述说还得用手去指。
两兄弟很快地就同样疲困不堪，对炼金术和父亲的那套智慧也不再感兴趣了，他们见人就躲开。
“我这样做，”他说，“那是因为我宁愿把活生生的你举起来不放，而不想以后来抬你的尸体。”
“我想你打仗一定厉害，”她说，“你目光所到之处，子弹就射中了。”
从那天以后，莫氏柯蒂在逆境中始终表现出充分的责任感、天性的美德和镇静。
她诚心骗他，最后竟以谎言来安慰自己。
它们有如无声无息的风暴整夜袭击这个城镇；它们覆盖了屋顶，堵塞了门槛，闷毙了睡在户外的动物。
“只要上帝让我活下去，”她说，“这间疯人院就总是有钱。”
整个早晨她都在隐密的角落里找寻儿子的纪念品，但一样也没有找到。
他只知道金色晚年的秘诀在于与孤寂结上光荣的誓盟。
从飞扬的尘埃中，她看见的仿佛是当年肩上扛着猎枪，手上提着着兔子的那个壮汉。
我知道你老了，但没想到现在的你比表面上看起来老多了。
或许有人说她是白天制衣晚上拆，不指望用这个方法解除寂寞，反而是在培养孤寂感。
她怀著深仇大恨，一心订出内容想起来令人不禁发指的计画；如果这种做法是出于爱心，倒也无可厚非。
他不相信大屠杀和火车载运尸体往海边去的说法。
他们把她当作破旧的大囡囡，给她披上彩色的花布，在她脸上涂上煤烟灰的亚纳托果油，扛着在屋里到处走。
夫妇木然在艳阳下，望着火车与黑色的地平线交叠在一起，这是他们婚后第一次手挽着手。
他气得不得了，但与其说是气他们弄坏了东西，不如说是气他们纵欲的空虚，他讨厌自己，也同情自己。
他们甚至坚持法律文件和小学教科书上的说法，亦即不曾有过所谓的香蕉公司。
往事是谎言，回忆中的事情永不复返，每个逝去的春天都不可能再来，再狂热再坚贞的爱情，终究是短暂的。
