那个世界是如此崭新，许多东西都还没取名，提及时得用手去指。
兄弟俩很快地同样变得懒散，同样瞧不起父亲的炼金术和智慧，开始躲得不见人影。
“我只做到这里。”他告诉他。“因为我宁愿举着活生生的你，也不要后半辈子扛着死不瞑目的你。”
“你很会打仗。”她说。“视线扫到哪儿，子弹就打中哪儿。”
从那天起，她展现她的责任心、天生的优雅，和面对困难状况时沉稳的处理能力。
虽然是欺骗，她却是真心诚意，以致连她都拿自己的谎言来安慰自己。
花雨像是一场无声的暴雨袭击了一整夜，覆盖了屋顶，堵塞了大门，闷死了所有露天而睡的动物。
“只要我还有一口气在，这个住着疯子的家就不会为钱发愁。”她总是将这句话挂在嘴边。
她花了一整个早上，在屋内最隐密的角落寻找儿子的回忆，却怎么也找不到。
他只懂得安详的晚年就是诚实地跟孤独和解。
隔着尘雾，她看见雾里出现的人仿佛斜揹着双管猎枪，手里拎着一串兔子。
我知道你老了，但是现在我发现你比外表看起来还要老啊。
或许可以说她白天缝制，夜晚再拆掉，她不是想借此排解孤独，而是加以拥抱。
她怀著深仇大恨进行计画，她曾发抖地想著即使是基于爱应该也是同样的一套方式，但她不容自己犹豫惊惶。
他不相信大屠杀一事，也不相信有辆载满尸体的火车驶向大海的恶梦。
他们把她当作破旧的大娃娃，带着她到处走，给她盖上彩色破布，拿煤灰和胭脂树红涂抹她的脸。
他们夫妻从婚礼那天之后第一次牵着手，伫立在炎热的大太阳底下动也不动，凝视火车变成黑点慢慢地没入地平线。
他勃然大怒，不只是因为他们的破坏，也因为在纵情狂欢后浮起一种悲凉的空虚，让他对自己感到恶心又同情。
他们甚至深信法院档案跟小学课本：香蕉公司从来不存在。
过去只是谎言，回忆再也无法回头，所有已经逝去的春天无法寻回，最愚蠢和固执的爱情再怎么样也只是转瞬即逝的片段。
